[size=20]Design du serious game[/size]======================================== Le design du serious game est définit par les critères ergonomiques et le gameplay. [b]Critères ergonomiques[/b] Le game flow sous entend que l'utilisateur ait des prédispositions pour que le serious game devienne un challenge. Il faut donc que sont environnement soit adapté. Les interfaces permettant l'interactivité doivent être cohérentes avec les contextes dans lesquels l'utilisateur va être confronté. L'utilisateur doit être guidé au mieux dans l'application. On peut se servir d'un médiateur pour expliquer le jeu, d'un guide d'utilisation, ou de démonstration explicative. Le joueur ne doit jamais se sentir perdu ou il perdra le goût de challenge et se découragera. L'utilisateur doit sentir qu'il contrôle la situation et que ses réponses sont bien prises en compte. Les références : code, dénominations et comportements doivent être appropriés. L'interface doit faciliter le travail de l'utilisateur. Si le serious game est voué à être réutilisé, le paramétrage doit permettre de s'adapter facilement à différentes situations et profils d'utilisation et donc d'utilisateurs.L'ensemble du jeu et son déroulement doivent être cohérents. Le serious game doit permettre à l'utilisateur d'éviter au mieux les erreurs ou de pouvoir les corriger aisément.[b]Le gameplay[b] Le game play est l'ensemble des règles qui définit le scénario. Le scénario doit être équilibré entre le jeu et le côté utilitaire. Pour cela, il faut suivre une approche démonstrative en base principale. Le game play est défini par les règles suivantes qui doivent être mise en cohérence : Les règles du serious game qui suivent les objectifs et buts généraux du "jeu" ainsi que les modes d'interactions et donc de liberté dont dispose le joueur. Les modes de commandes : ce sont les modes d'interactions que peut utiliser le joueur, les habillages graphiques et sonores (clavier, souris, enceintes, écran, etc.). L'organisation spatiale : il s'agit du visuel en 2 ou 3D, puis en sous-catégorie, il y a le type de monde : plateformes, circuit, labyrinthe, etc. L'organisation temporelle : elle peut être réaliste ou de type cinématographique où il fait toujours jour.L'organisation dramaturgique : il s'agit de l'évolution de l'intrigue. Elle peut être pré-déterministe quand l'histoire est écrite à l'avance ou auto-générative lorsque se sont les actions du joueur qui influe sur le déroulement de l'histoire.